关于这个问题
我是这样认为的
修改前的党章原文
是这样表述的
从这部分的修改来看
主要有两个方面
进行了比较大的修改
一是完善了基本经济制度的内容
二是调整完善了
关于共同富裕的表述
关于基本经济制度
过去我们表述为
共有制为主体
多种所有制经济
共同发展的基本经济制度
党的社中全会
通过了中共中央
关于坚持和完善
中国特色社会主义制度
推进国家治理体系
和治理能力现代化
若干重大问题的决定
打破了这一认识
指出共有制为主体
多种所有制经济共同发展
暗劳分配为主体
多种分配方式并存
社会主义市场经济体制
等社会主义基本经济制度
既体现了社会主义制度
优越性
又同我国社会主义
触及阶段
社会生产力发展水平
向适应
可以看出
社会主义基本经济制度的
基本内涵
至少包括三个方面
即所有制分配方式
和经济体制
在所有制上
基本经济制度是指
以共有制为主体
多种所有制经济共同发展
在分配上
基本经济制度是指
暗劳分配为主体
多种分配方式并存
在经济体制上
基本经济制度
则是指
社会主义市场经济体制
这一迄今为止
对社会主义基本经济制度
最全面
最准确的界定和概括
不仅在理论上
符合马克思主义
政治经济学的基本原理
而且在实践上
符合中国特色社会主义
经济发展道路的历史现实
关于共同富裕的表述
在这次党的二十大
修改通过的党章中
一是删除了
逐步消灭贫穷的表述
主要是因为
我们已经完成了脱贫攻坚
全面建成小康社会的历史任务
实现第一个百年奋斗目标
逐步消灭贫穷的任务
基本完成了
这是中国共产党和中国人民
团结奋斗赢得的历史性胜利
是标柄中华民族发展史册的历史性胜利
也是对世界最有深远意义的历史性胜利
二是以逐步实现全体人民共同富裕取代达到共同富裕
一方面实现共同富裕目标是一个长期的历史过程
从十四五到本世纪中叶
从全体人民共同富裕
迈出坚实步伐到全体人民共同富裕
基本实现
促进共同富裕既等不得也急不得
是一个需要耐心实打实把一件事办好的长期过程
另一方面
我们说共同富裕
是全体人民共同富裕
集中体现了我们党
权因权益
为人民服务的根本宗旨
使人民群众
物质生活和精神生活都富裕
不是少数人的富裕
也不是整齐华裔的平均主义
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive